hallo leute wir haben heute besuch von
tight er kommt aus japan und er ist ein
austauschschüler in berlin
diese kämen episoden hast du schon
geguckt über 200 ich würde sagen er ist
ein echter super fan von und du hast uns
genau im richtigen moment geschrieben
ob du bei einer easyjet episode dabei
sein kannst denn wir fahren diese woche
nach japan
genau genommen wenn dieses video
rauskommt sind wir schon in japan und am
ende dieses videos werden wir euch
zeigen wie ihr uns in japan treffen
könnte jetzt geht es aber erstmal los
wir fragen deutsche hier auf der straße
in berlin
was sie über japan wissen und denken
hier ist ein mikrofon das gilt
[Applaus]
[Musik]
was wir einen blick hat man im
deutschlandfunk
was für ein bild das ist eine gute frage
so allgemein weiß ich das nicht aber es
gibt ein paar stereotype mit dem
gespielt wird oft heißt es wenn japaner
zu besuch in deutschland sind dass sie
immer in einer fotokamera herumlaufen
und alles fotografieren
darüber wird sich öfters lustig gemacht
wir haben guten stil auf jeden fall
noble leute ein ordentliches sie sind
wir sehr strengen arbeiten viel noch
mehr als wir
ich glaube ja nur sechs tage urlaub
technologie start aber auch sehr
traditionell
beides gemischt groß viele menschen
statt viel verkehr oder japanisch an
japan denke denke ich irgendwie an was
schlecht ist aber gleichzeitig auch
total ausgeflippt irgendwie also so
komplett gegensätzlich ein gutes bild
ich glaube es ein sehr fortschrittliches
land
es hat relativ wenig fläche sehr viele
einwohner wahrscheinlich ein
versorgungsproblem mit nahrungsmitteln
ja sehr fortschrittliches land auf jeden
fall was wie ein blick hast du von japan
ich esse sehr gerne sushi
ich stelle mir fordert dass dort sehr
viel gegessen wird viel natur aber
ehrlich gesagt ich hab kein bild von ihr
ab
gute frage sehr positiv ist eigentlich
ein sehr technik freundliches land mit
zeichentrick die bestehen damit
verbindet ansonsten würde ich gern mal
hinfahren war aber noch nie da hast du
was so negativ
eigentlich gar nicht was mich
interessiert zeit du lebst jetzt seit
acht monaten in deutschland
was ist denn jetzt als japaner der im
ausland lebt dein bild von japan mein
griffen japan
also ich hab schon gefragt und so manche
sagen so einer jacke nicht sehr sehr
schön ich hab ein paar schöne kultur und
so aber eine andere seite ist ja ein
bisschen konservativ und zwar so hatten
zum beispiel also in der in der
japanischen schule und darf man nicht
die haare werden
ja ja nicht verboten ja wir wollten also
nur hört nur schwarze haare und keine
keine lottich also oftmals menschen
starke menschenansammlungen habe gelesen
dass auf die bahn steigen wenn die züge
voll sind dann gibt es so ein schieber
das habe ich mal gehört weil sie auch
der stimmt wartet ihr schon mal in japan
noch nicht aber ich würde gern sieht
sehr schön aus auf bildern mit dem
kirschblüten dann habe ich halt
einrichtung im hotel gehört dass ich
einfach so schlaff boxen wo man einer
kam heute gibt es das wirklich
nein aber es interessiert mich sehr bei
die mentalität ist eine total andere
noch nicht aber ich kämpfe auch von
arbeit die wende wenn man nach japan
fliegen fahren wieder sechs wochen hin
das ist nicht lohnt also bin ich ja auch
zu viel zu bieten ist ich war in tokio
und in der nähe
was ist typisch hier bei sushi und manga
was was sind die unterschiede zwischen
deutschen in japan
also ich glaube japan es halt noch mal
eine stärkere leistungsgesellschaft so
ist weiß es nicht so viel über japan
aber zb ich war letztes jahr ein
bisschen im ausland und da waren relativ
viele japaner die waren also die haben
wirklich viel härter gearbeitet als wir
und die waren auch um einiges besser
gebildet hilfe ich glaube ich ja ja ich
glaube in japan ist es wahrscheinlich
stelle mir vor dass alles sehr viel
strukturierter ist und mehr abläufen
folgt und die die die menschen im
prinzip mehr sich als teil von einem
system verstehen als das in deutschland
der fall ist ich glaube in deutschland
das wahrscheinlich eher so dass die
leute alle er sogar eigenes ding machen
und sich dann nicht so sehr ums große
ganze kümmern sondern könnte ich mir
vorstellen dass das vielleicht eine
unterschiedliche
das heißt du sagst es gibt zu allen
positiven seiten auch immer eine
negative seite ja kinder also in
deutschland gibt es viel viel viel aus
der die in deutschen bordellen arbeiten
aber in japan gibt es eigentlich sehr
sehr wenig weniger werden die acht unter
den jacken bund arbeiten wenn deswegen
so kennt man nicht die gesellschaft die
diesen sehr sehr gut ist
das heißt du würdest du dir mehr
diversität in japan wünschen also ja es
muss man muss man so lernen dass das
muss so gewährt werden in der in die
japanischen schüler ja genau
aber es ist für dich typische band
typisch japanisch total stereotypische
typisch japanisch im höfliche menschen
sehr freundliche menschen
die hohe zahl an älteren menschen die es
in japan noch mehr gibt als hier die
absolute liebe zu einer firma die in
japan noch stärker ausgeprägt ist
offensichtlich als hier also zumindest
das was ich gelesen habe
[Musik]
der absolute glaube technik alles
erreichen zu können der in japan abgabe
stärker ausgeprägtes ansonsten es ist
einfach eine ganz andere welt also ich
glaub verträgt vergleichbar sind die
beiden kennen da einfach nicht was ist
was ist für dich
typische wann war das ist schwierig dass
die menschen sehr zuvorkommend sind und
sehr rücksichtsvoll was ich in tokio
sehr beeindruckend dass jeder seinen weg
geht und leute nie ineinander laufen
sondern immer jeder aufpassen ausreicht
und das essen ist sehr wichtig und wenn
ihr dieses video seht dann sind wir
schon in japan und das wird mein erster
besuch in japan sein und für janisch
auch der erste besucht hast du einen
tipp für uns ja ich habe also die du
musst so etwas besonders werden was das
nicht jeder könne damit nächstes mal
wenn mich jemand fragt was ich aus japan
kenne ich nicht die ganzen typischen
sachen wiederholen sondern etwas cooles
antworten kann außer sich genau und
dabei könnt ihr uns helfen ihr könnt uns
nämlich treffen wir fahren in den
nächsten vier wochen durch japan durch
taiwan und nach hongkong und wir freuen
uns sehr wenn ihr uns unterwegs trifft
wir werden in allen städten in denen wir
sind auch mit ups machen und die termine
findet ihr hier in der infobox und ihr
sollt uns unbedingt auf facebook und auf
instagram folgen dort werden wir auch
immer zeigen wo wir gerade sind was wir
machen während stories von unserer reise
veröffentlichen
also seid dabei und treffen uns
unterwegs dann könnt ihr uns recht etwas
besonderes zeigen
jetzt können wir euch noch übungen
zeigen interaktiven übungen könnt ihr
zum vokabular und zur grammatik aus
dieser episode machen
bei ketzin werdet ein mitglied von uns
und abonniert sie wärmen
danke dass du da waren ja und jetzt hat
er noch zwei coole monate in deutschland
genießen
tschüss und bis bald in japan